# Pybotmanage
Сайт Python для просто управление скриптами на VPS

 ## Что это?
Это сайт, где вы сможете легко и просто держать свои скрипты или проекты на пайтон. Объясню в чем дело. У меня есть севрер, на него я поставил одно виртуальное окружение и затем через SYSTEMCTL ставил вечно свои скрипты и ботов в ТГ (знаю что можно через докер, но мне показалось это слишком лсожно для новичков).

Смысл в том, что при помощи сайта можно легко пользоваться терминалом, создавать, редактировать и удалять файлы с вашей вдс, а главное всё это просто и быстро с относительно неплохим интерфейсом.

## Как установить
Всё слишком просто, после создания вашей VDS зайдите от имени рута и просто используйте команду
```wget -O - https://raw.githubusercontent.com/dobrozor/PyBotManage/main/install.sh | bash```
Она сделает всё за вас, в целом вы и сами можете увидеть что происходит, но коротко я опишу
1. В начале обновляем пакеты - это станадртная процедура при создании нового VDS
2. Настраиваем фаервол, нужно это для сайта, ssh и в целом важно при работы и подключении
3. Далее на вашем VDS создается папка bots - это основная директория где будут находится проекты созданные или загруженные через сайт, там же будет хранится сам сайт и файлы systmd для автозапуска скриптов при краше
4. Далее устанавливается виртуальное окружение для использования пайтон скриптов
5. Устанавливаются зависимости, которые нужны ТОЛЬКО для сайта, остальные зависимости типо telebot, aiogram и прочих вы сможеет сами установить через встроенный терминал на сайте
6. В папку bots добавляются файлы проекта самого сайта, скрипт + файлы сайта
7. Создаем и включаем в автозагрузку скрипт для сайта
8. На этом моменте сервис включается.

## Настройка сервиса
После того, как вы видите что всё успешно, вам необходимо следущее:
1. По порядку в терминале вписывается команды
   1) cd bots
   2) cd site
   3) nano bot.py
2. Теперь нужно поправить код:
   1)  Вам нужно придумать и вписать свой secret_key
   2)  Далее вписываем ваш логин и пароль
   3)  И правим конфигурацию SSH - вписываем ваш IP, имя для входа VDS и пароль от него (это необходимо для использования терминала на сайте)
3. После того, как всё настроили, нажимаем CTRL+S, CTRL+X и вписываем команды:
Выключаем сервис ```systemctl stop site``` 
Выключаем сервис на порту ```sudo kill -9 $(sudo lsof -t -i:80)```
Включаем сайт заново ```systemctl start site```

Вот и всё! Вы успешно установили и настроили всё под себя. Можете гордиться собой, теперь переходитие по своему IP и логиньтесь через ваш логин и пароль который вы указали в bot.py
